Wang Yunya
Wang Yunya
Young Master
Young Master
It's Old K.
Ito ay Old K.
Old K
Matandang K
Qu Bai
Qu Bai
You've crossed the line.
Lumagpas ka na sa linya.
As a core member of the group,
Bilang pangunahing miyembro ng grupo,
you should know better
dapat mas alam mo
than to interfere with matters that aren't your responsibility.
kaysa makialam sa mga bagay na hindi mo responsibilidad.
Don't use your judgment
Huwag mong gamitin ang iyong panghuhusga
to influence my decisions.
upang maimpluwensyahan ang aking mga desisyon.
Understand?
Intindihin?
I broke the rules
Nilabag ko ang mga patakaran
and willingly accept punishment.
at kusang tanggapin ang parusa.
Punishment is necessary.
Kailangan ang parusa.
But now there's something more important
Pero ngayon, may mas mahalaga
for you to do.
para gawin mo.
Please tell me.
Pakisabi sa akin.
Go to Yuji Town tomorrow.
Pumunta sa Yuji Town bukas.
There's a good show
May magandang palabas
waiting for you to take part in.
naghihintay na makilahok ka.
Alright.
Sige.
What do you think about this case?
Ano ang palagay mo sa kasong ito?
Although the case has become somewhat clear,
Bagama't medyo naging malinaw ang kaso,
there are still questions without answers.
may mga tanong pa rin na walang sagot.
The fox wanted to use others to obtain the remains
Nais ng fox na gumamit ng iba upang makuha ang mga labi
and deliberately disposed of the body to draw police investigation.
at sadyang itinapon ang bangkay para maglabas ng imbestigasyon ng pulisya.
What exactly is she trying to do?
Ano nga ba ang sinusubukan niyang gawin?
Is it just to provoke the police?
I-provoke lang ba ang pulis?
I think it's more than that.
Sa tingin ko ito ay higit pa doon.
And also,
At gayundin,
there's something else.
may iba pa.
The number 25
Ang bilang 25
has appeared for the third time now.
ay lumitaw sa ikatlong pagkakataon ngayon.
If the previous two cases
Kung ang nakaraang dalawang kaso
also shared the number 12,
ibinahagi din ang numero 12,
then in this case,
pagkatapos sa kasong ito,
the number 12 hasn't appeared yet.
hindi pa lumalabas ang number 12.
What is the Fox trying to hint at or remind us of?
Ano ang sinusubukang ipahiwatig o ipaalala sa atin ng Fox?
This Fox
Itong Fox
is quite something.
ay medyo bagay.
In the previous teacher hypnosis case,
Sa nakaraang kaso ng hipnosis ng guro,
she became the hypnotist behind Xu Yang.
naging hypnotist siya sa likod ni Xu Yang.
Now she's started directing
Ngayon ay nagsimula na siyang magdirek
the fake Pan Haili behind Zheng Lanshu.
ang pekeng Pan Haili sa likod ni Zheng Lanshu.
Manipulating her to fight violence with violence.
Pagmamanipula sa kanya upang labanan ang karahasan sa pamamagitan ng karahasan.
No matter how the killer confesses,
Gaano man umamin ang pumatay,
no matter how much evidence we have,
kahit gaano pa karami ang ebidensya natin,
there's no way
walang paraan
to prosecute these manipulators behind the scenes.
para usigin ang mga manipulator na ito sa likod ng mga eksena.
For Zheng Lanshu's case,
Para sa kaso ni Zheng Lanshu,
the prosecutor's office will likely
ang opisina ng tagausig ay malamang
postpone it due to insufficient evidence.
ipagpaliban ito dahil sa hindi sapat na ebidensya.
But we all know she was being used.
Pero alam nating lahat na ginagamit siya.
Since there's not enough evidence to convict,
Dahil walang sapat na ebidensya para mahatulan,
we'll just keep looking for more evidence.
maghahanap na lang tayo ng karagdagang ebidensya.
Isn't that the principle you've always followed, Captain Luo?
Hindi ba't iyon ang prinsipyong palagi mong sinusunod, Kapitan Luo?
The person behind this keeps provoking the police,
Ang taong nasa likod nito ay patuloy na naghihikayat sa pulisya,
but they'll slip up eventually.
ngunit sila ay madulas sa huli.
We have plenty of time.
Marami tayong oras.
Right.
Tama.
But we can't completely trust what Yu Jia says.
Ngunit hindi natin lubos na mapagkakatiwalaan ang sinasabi ni Yu Jia.
I think we should arrange for additional investigation.
Sa tingin ko, dapat nating ayusin ang karagdagang imbestigasyon.
Meanwhile,
Samantala,
we'll put out a warrant for this fake Pan Haili.
maglalabas kami ng warrant para sa pekeng Pan Haili na ito.
Sooner or later,
Maaga o huli,
we'll catch all these behind-the-scenes manipulators.
huhulihin natin ang lahat ng mga behind-the-scenes na manipulator na ito.
This Pei Xinlu is quite interesting.
Ang Pei Xinlu na ito ay medyo kawili-wili.
His taste is quite consistent.
Medyo consistent ang taste niya.
When he cheats,
Kapag niloko niya,
he always chooses women who look similar to Zhou Wanrou.
lagi niyang pinipili ang mga babaeng kamukha ni Zhou Wanrou.
People who don't know better
Mga taong hindi pa nakakaalam
would definitely mistake these two for the same person.
tiyak na mapagkakamalan ang dalawang ito sa iisang tao.
Tu Guoan's suicide attempt
Ang pagtatangkang magpakamatay ni Tu Guoan
The results are out.
Ang mga resulta ay lumabas.
What's the conclusion?
Ano ang konklusyon?
The conclusion is
Ang konklusyon ay
that Tu Guoan's suicide attempt
na pagtatangkang magpakamatay ni Tu Guoan
has nothing to do with Chi Xia.
walang kinalaman kay Chi Xia.
However,
gayunpaman,
I discovered something unusual.
May natuklasan akong kakaiba.
What is it?
Ano ito?
After Tu Guoan was executed,
Matapos bitayin si Tu Guoan,
the detention center notified his brother,
inabisuhan ng detention center ang kanyang kapatid,
Tu Guolin,
Tu Guilin,
to handle the aftermath as a family member.
upang mahawakan ang mga resulta bilang isang miyembro ng pamilya.
But it was Tu Guolin's ex-wife who went instead.
Ngunit ang dating asawa ni Tu Guolin ang pumunta sa halip.
Tu Guolin's ex-wife?
Ang dating asawa ni Tu Guolin?
Yes,
Oo,
that's right.
tama yan.
And I also found out
At nalaman ko din
things like hiring a lawyer,
mga bagay tulad ng pagkuha ng abogado,
delivering clothes,
naghahatid ng mga damit,
were all handled by Tu Guolin's ex-wife.
lahat ay hinahawakan ng dating asawa ni Tu Guolin.
During the trial,
Sa panahon ng paglilitis,
she was also the one who attended.
siya rin ang dumalo.
Such a caring former sister-in-law
Sobrang caring na dating hipag
is quite rare.
ay medyo bihira.
Indeed.
Sa totoo lang.
Tu Guolin once said
Sabay sabi ni To Guilin
after their parents divorced,
pagkatapos maghiwalay ang kanilang mga magulang,
he had no contact with Tu Guoan.
wala siyang kontak kay Tu Guoan.
He even went around saying
Umikot pa siya sabi
that whether his brother Tu Guoan lived or died
na kung ang kanyang kapatid na si Tu Guoan ay nabuhay o namatay
had nothing to do with him.
walang kinalaman sa kanya.
However,
gayunpaman,
after the Zhou family massacre,
pagkatapos ng masaker sa pamilya Zhou,
Tu Guoan went to Tu Guolin's company to find him.
Pumunta si Tu Guoan sa kumpanya ni Tu Guolin para hanapin siya.
Why aren't you saying anything?
Bakit wala kang sinasabi?
Did you think of something?
May naisip ka ba?
No.
Hindi.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
It's getting cold.
Lumalamig na.
Hurry up.
Bilisan mo.
That hairstyle still looks good.
Mukhang maganda pa rin ang hairstyle na iyon.
Thank you.
salamat po.
Sit down and eat.
Umupo at kumain.
How's that information I asked you to find out?
Paano ang impormasyong iyon na hiniling ko sa iyo upang malaman?
I've been running around all day.
Buong araw akong tumatakbo.
You won't even let me eat in peace.
Hindi mo man lang ako papayagang kumain ng mapayapa.
These days,
Sa mga araw na ito,
I've visited every woodcarving shop in Dongzhou.
Binisita ko ang bawat woodcarving shop sa Dongzhou.
I specifically looked for experienced craftsmen,
Partikular akong naghanap ng mga bihasang manggagawa,
and they told me
at sinabi nila sa akin
that carving knives,
na mga kutsilyong inukit,
based on the shape of the blade,
batay sa hugis ng talim,
are generally divided into three types:
karaniwang nahahati sa tatlong uri:
U-shaped,
U-shaped,
V-shaped,
hugis V,
and W-shaped,
at hugis W,
which is the round type,
alin ang uri ng bilog,
angular type,
uri ng anggular,
and multi-flexible type.
at multi-flexible na uri.
This one here
Itong dito
was carved with a U-shaped knife.
ay inukit gamit ang isang hugis-U na kutsilyo.
The knife strokes are unsteady,
Ang mga hampas ng kutsilyo ay hindi matatag,
the patterns are uneven,
ang mga pattern ay hindi pantay,
clearly handmade.
malinaw na gawa sa kamay.
This one
Ang isang ito
was carved with a micro knife.
ay inukit gamit ang isang micro knife.
The cuts are steady,
Ang mga hiwa ay matatag,
and on the edges,
at sa mga gilid,
there are traces of polishing.
may mga bakas ng buli.
This is clearly machine-made.
Ito ay malinaw na gawa sa makina.
Did you find out
Nalaman mo ba
where it was carved
kung saan ito inukit
or what kind of machine made it?
o anong uri ng makina ang gumawa nito?
Shi Tianyi,
Shi Tianyi,
are you even taking this seriously?
sineseryoso mo ba ito?
Of course I am.
Syempre ako.
I was just joking with you.
binibiro lang kita.
Don't joke with me.
Huwag mo akong biro.
I don't have time for jokes.
Wala akong oras para mag-joke.
Tell me quickly.
Sabihin mo dali.
An old craftsman told me
Sinabi sa akin ng isang matandang craftsman
that the style in the photo
na ang estilo sa larawan
looks exactly like the work from Dongzhou's earliest
kamukhang-kamukha ng trabaho mula sa pinakaunang bahagi ng Dongzhou
factory that imported woodcarving machines.
pabrika na nag-import ng mga woodcarving machine.
I specifically investigated this factory.
Partikular kong inimbestigahan ang pabrika na ito.
It closed down ten years ago.
Nagsara ito sampung taon na ang nakalilipas.
The previous owner was called
Tinawag ang dating may-ari
Tu Guolin.
Tu Guilin.
What's wrong?
Ano ang mali?
Why aren't you home yet so late?
Bakit hindi ka pa umuuwi ng gabi?
I came back to get something.
Bumalik ako para kumuha ng kung ano.
That's fine then.
Mabuti naman kung ganoon.
Let me know if you need anything.
Ipaalam sa akin kung may kailangan ka.
I'm going.
pupunta ako.
Captain Luo,
Kapitan Luo,
I need to report something to you.
May kailangan akong i-report sa iyo.
How did you get the physical evidence
Paano mo nakuha ang pisikal na ebidensya
from the Zhou family massacre case?
mula sa kaso ng masaker sa pamilya Zhou?
It's not what you think.
Hindi ito ang iniisip mo.
This was sent to my school
Ipinadala ito sa aking paaralan
a few days before my parents' accident.
ilang araw bago ang aksidente ng aking mga magulang.
At first, I didn't connect this
Noong una, hindi ko ito ikinabit
to my parents' death.
sa pagkamatay ng aking mga magulang.
But when I was at the provincial office
Pero nung nasa provincial office ako
analyzing cases for criminal psychology,
pagsusuri ng mga kaso para sa kriminal na sikolohiya,
I accidentally discovered
Hindi ko sinasadyang natuklasan
that at the Zhou family massacre scene,
na sa eksena ng masaker ng pamilya Zhou,
there was also a similar wooden cat carving.
nagkaroon din ng katulad na kahoy na pusang inukit.
This is a photo of the wooden cat carving
Ito ay isang larawan ng inukit na kahoy na pusa
left at the Zhou family massacre scene.
umalis sa pinangyarihan ng masaker ng pamilya Zhou.
I only have the photo.
Sa akin lang ang litrato.
The Zhou family massacre
Ang masaker ng pamilya Zhou
happened across from my neighborhood,
nangyari sa tapat ng aking kapitbahayan,
three days before the fire at my home.
tatlong araw bago ang sunog sa aking tahanan.
It's too coincidental.
Masyadong nagkataon.
I don't believe it's just chance.
Hindi ako naniniwalang pagkakataon lang.
There must be
Dapat meron
some connection between these two cases.
ilang koneksyon sa pagitan ng dalawang kasong ito.
And I recently received information
At kamakailan lamang ay nakatanggap ako ng impormasyon
that the wooden cat carving from the Zhou case
na ang kahoy na pusang inukit mula sa Zhou case
likely came from a now-closed wood carving factory.
malamang na nagmula sa isang saradong pabrika ng pag-ukit ng kahoy.
And the owner of that factory
At ang may-ari ng pabrika na iyon
is Tu Guo'an's brother,
ay kapatid ni Tu Guo'an,
Tu Guolin.
Tu Guilin.
Help!
Tulong!
What are you yelling about?
Anong sinisigawan mo?
You scared me.
Tinakot mo ako.
Number Three,
Bilang Tatlo,
why are you making such a fuss?
bakit ka nagkakagulo?
My arm.
Ang braso ko.
My arm hurts too.
Ang sakit na rin ng braso ko.
Now that you mention it,
Ngayong binanggit mo ito,
my arm doesn't feel right either.
hindi rin tama ang pakiramdam ng braso ko.
Maybe the three of us crashed into something.
Baka may nabangga kaming tatlo.
Where are we anyway?
Nasaan na tayo?
We haven't been
Hindi pa kami naging
kidnapped, have we?
kinidnap, tayo ba?
My phone is gone.
Nawala yung phone ko.
Who cares about phones right now?
Sino ang nagmamalasakit sa mga telepono ngayon?
Go check
Tingnan mo
if we can open the windows.
kung magbubukas tayo ng mga bintana.
Number Three,
Bilang Tatlo,
see if there's any other way out.
tingnan kung may iba pang paraan palabas.
So what you're saying is
Kaya ang sinasabi mo ay
that the cat wooden carving found
na natagpuan ng pusang inukit na kahoy
at the Zhou family massacre scene
sa pinangyarihan ng masaker ng pamilya Zhou
came from Tu Guolin's woodcarving factory?
nagmula sa pabrika ng pag-ukit ng kahoy ni Tu Guolin?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I don't have any evidence.
Wala akong ebidensya.
There's no evidence proving
Walang ebidensyang nagpapatunay
that this cat carving
na inukit nitong pusa
came from Tu Guolin's factory.
nanggaling sa pabrika ni Tu Guolin.
I just know his brother likes cats.
Alam ko lang na mahilig sa pusa ang kapatid niya.
And his older brother happened to be in that business.
At ang kanyang kuya ay nagkataong nasa negosyong iyon.
There must be
Dapat meron
some connection between them.
ilang koneksyon sa pagitan nila.
Why are you telling me this?
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
I want to investigate Tu Guolin.
Gusto kong imbestigahan si Tu Guolin.
To be honest,
Upang maging tapat,
I also have some information about Tu Guolin.
Mayroon din akong ilang impormasyon tungkol kay Tu Guilin.
Brother,
kapatid,
all the doors and windows are locked.
lahat ng pinto at bintana ay nakakandado.
We can't open them.
Hindi namin sila mabuksan.
Brother,
kapatid,
there's a door here.
may pinto dito.
Brother, wait for me!
Kuya, hintayin mo ako!
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
These windows are sealed shut too.
Ang mga bintanang ito ay nakasara rin.
We can't get out, brother.
Hindi tayo makalabas, kuya.
The Mountain God statue has protected Yuji Town residents for generations.
Ang Mountain God statue ay nagpoprotekta sa mga residente ng Yuji Town sa loob ng maraming henerasyon.
Without a Yuji resident,
Kung walang residente ng Yuji,
outsiders can never leave Dead Man's Mountain.
hindi kailanman makakaalis ang mga tagalabas sa Dead Man's Mountain.
Why?
bakit naman
We could all leave together.
Maaari kaming lahat umalis nang magkasama.
Why would they do this?
Bakit nila gagawin ito?
Why?
bakit naman
Brother, be quiet.
Kuya, tumahimik ka.
I hear something.
may naririnig ako.
He's calling out.
Tumatawag siya.
Let's go check.
Tingnan natin.
I...
ako...
Go look.
Tingnan mo.
Third Brother.
Pangatlong Kapatid.
Third Brother!
Pangatlong Kapatid!
Third Brother, I'm here!
Pangatlong Kuya, nandito na ako!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Brother,
kapatid,
this place is cursed.
maldita ang lugar na ito.
Quick!
Mabilis!
Get inside!
Pumasok ka sa loob!
Hurry!
Magmadali!
Close the door!
Isara ang pinto!
Yes!
Oo!
We must not go outside.
Hindi tayo dapat lumabas.
We can't go out.
Hindi tayo pwedeng lumabas.
We've encountered a ghost.
Nakatagpo kami ng multo.
We really have seen a ghost!
Nakakita talaga kami ng multo!
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
it's too creepy.
sobrang creepy.
Brother,
kapatid,
don't you feel it's getting cold?
hindi mo ba nararamdaman na nilalamig kana?
Someone at the detention center told me
May nagsabi sa akin sa detention center
that the person who handled Tu Guo'an's affairs
na ang taong humawak sa mga gawain ni Tu Guo'an
was Tu Guolin's ex-wife.
ay dating asawa ni Tu Guolin.
Not only that,
hindi lang yan,
but the one who handled
pero yung humawak
the legal procedures for Tu Guo'an
ang mga legal na pamamaraan para sa Tu Guo'an
was also this same person.
ito rin ang parehong tao.
Why are you looking at me like that?
Bakit ganyan ka makatingin sakin?
Is there something written on my face?
May nakasulat ba sa mukha ko?
Don't you think Tu Guolin's
Hindi mo ba iniisip ang kay Tu Guilin
ex-wife is highly suspicious?
ang dating asawa ay lubhang kahina-hinala?
I do.
ginagawa ko.
Does this mean you agree to let me investigate Tu Guolin?
Nangangahulugan ba ito na sumasang-ayon ka na hayaan akong mag-imbestiga kay Tu Guolin?
I didn't agree to that.
Hindi ako pumayag diyan.
This is just sharing information between colleagues.
Ito ay pagbabahagi lamang ng impormasyon sa pagitan ng mga kasamahan.
Chi Xia,
Chi Xia,
let me remind you.
paalalahanan kita.
Tu Guolin is a highly respected
Si Tu Guolin ay isang lubos na iginagalang
local entrepreneur in Dongzhou.
lokal na negosyante sa Dongzhou.
And there's currently no direct evidence showing
At sa kasalukuyan ay walang direktang ebidensyang nagpapakita
that he's involved in any illegal activities.
na sangkot siya sa anumang ilegal na aktibidad.
You must not act impulsively.
Hindi ka dapat kumilos nang pabigla-bigla.
Investigating on your own is against regulations.
Ang pagsisiyasat sa iyong sarili ay labag sa mga regulasyon.
I know.
alam ko.
Since you're being honest with me,
Dahil naging tapat ka sa akin,
I'll be candid with you too.
Magiging tapat din ako sayo.
I've been keeping things from you about Zhou Yanchen's case.
Inilihim ko sa iyo ang tungkol sa kaso ni Zhou Yanchen.
But before we get to business,
Ngunit bago tayo magsimula sa negosyo,
I have a little secret
Mayroon akong isang maliit na sikreto
I want to share with you.
Gusto kong ibahagi sa iyo.
What do you want to say?
Ano ang gusto mong sabihin?
Who are you?
sino ka ba
Where do you come from?
saan ka galing?
What have you really done?
Ano ba talaga ang ginawa mo?
I think
sa tingin ko
you must want to know even more than I do.
dapat mas marami kang gustong malaman kaysa sa akin.
It was from that moment
Ito ay mula sa sandaling iyon
my memory started to loosen up.
nagsimulang lumuwag ang alaala ko.
Every time a case guided by the fox appears,
Sa tuwing may lalabas na kaso na ginagabayan ng fox,
a part of my memory returns.
nagbabalik ang isang bahagi ng aking alaala.
So I believe
Kaya naniniwala ako
the fox is coming after me.
sinusundan ako ng fox.
I'm sorry,
pasensya na,
Captain Luo.
Kapitan Luo.
I know I was wrong.
Alam kong nagkamali ako.
I shouldn't have acted on my own
Hindi dapat ako kumilos sa sarili ko
without permission.
nang walang pahintulot.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
you weren't easy to trust at first.
hindi ka madaling magtiwala noong una.
The fire case at my home
Ang kaso ng sunog sa aking bahay
was handled by your sister, Luo Lingfei.
ay hinahawakan ng iyong kapatid na babae, si Luo Lingfei.
Your sister hastily closed the case back then,
Ang iyong kapatid na babae ay nagmamadaling isinara ang kaso noon,
and I'm certain something was fishy about it.
at sigurado ako na may kakaiba tungkol dito.
So I won't give up on any possibility
Kaya hindi ako susuko sa anumang posibilidad
that might lead to the truth.
na maaaring humantong sa katotohanan.
But after working with you,
Ngunit pagkatapos makipagtulungan sa iyo,
I feel that
nararamdaman ko yun
Captain Luo is truly
Si Kapitan Luo talaga
straightforward,
prangka,
sincere,
taos-puso,
and an extremely trustworthy partner.
at isang lubos na mapagkakatiwalaang kasosyo.
Since we've cleared things up today,
Dahil naayos na natin ang mga bagay-bagay ngayon,
let's trust each other from now on.
magtiwala na tayo sa isa't isa simula ngayon.
Are you done?
tapos ka na ba
Thanks for the compliments.
Salamat sa mga papuri.
Investigating cases
Iniimbestigahan ang mga kaso
is simply our duty.
tungkulin lang natin.
There's nothing special about that.
Walang espesyal tungkol doon.
As for that fox,
Tungkol sa fox na iyon,
whatever her purpose is,
anuman ang kanyang layunin,
we'll make sure she never gets away.
sisiguraduhin nating hindi na siya makakatakas.
Your personal secrets,
Ang iyong mga personal na lihim,
if you don't want to tell me,
kung ayaw mong sabihin sa akin,
I won't ask.
hindi ako magtatanong.
But
Pero
if you want to tell me,
kung gusto mong sabihin sa akin,
I'm here to listen.
Nandito ako para makinig.
If you need any help,
Kung kailangan mo ng anumang tulong,
just say the word.
sabihin mo lang ang salita.
Okay.
Okay.
Thank you, Captain Luo.
Salamat, Kapitan Luo.
Check inside as well.
Check mo din sa loob.
Yes.
Oo.
What's going on?
Anong nangyayari?
Come, take it slow.
Halika, dahan-dahan.
What happened?
anong nangyari?
The village chief is here.
Nandito ang punong barangay.
What's wrong here?
Ano ang mali dito?
Officer Wei.
Opisyal Wei.
What is this?
Ano ito?
People are dead.
Patay ang mga tao.
Three of them.
Tatlo sila.
They were all found in this room.
Natagpuan silang lahat sa silid na ito.
That's impossible.
Imposible yun.
The statues in this room...
Ang mga estatwa sa silid na ito...
Especially the mountain god statues...
Lalo na ang mga estatwa ng diyos ng bundok...
They're all made of wood.
Lahat sila ay gawa sa kahoy.
We were afraid of insects getting in,
Natatakot kaming makapasok ang mga insekto,
so we sealed all the doors and windows.
kaya tinatakan namin ang lahat ng pinto at bintana.
They've never been opened.
Hindi pa sila nabubuksan.
When we came in,
Pagpasok namin,
this door was open.
nakabukas ang pintong ito.
The inner room was blocked.
Ang panloob na silid ay naharang.
It took a lot of effort to open it.
Kinailangan ng maraming pagsisikap upang mabuksan ito.
Something's wrong.
May mali.
I remember there were ten sculptures in this house.
Naalala ko may sampung sculpture sa bahay na ito.
How did it become twelve now?
Paano naging dose ngayon?
Ten?
Sampu?
You mean...
Ibig mong sabihin...
someone deliberately brought two more?
may nag dala pa ng dalawa?
I might be mistaken.
Baka nagkakamali ako.
This is really unfortunate.
Ito ay talagang kapus-palad.
This resort has been abandoned for seven or eight years.
Ang resort na ito ay inabandona sa loob ng pito o walong taon.
No one has ever come here.
Wala pang nakarating dito.
Now someone finally shows interest
Ngayon ay may nagpakita ng interes sa wakas
and is ready to buy it.
at handang bilhin ito.
And suddenly three people are dead.
At biglang namatay ang tatlong tao.
It's like we're cursed.
Para kaming maldita.
Someone bought it?
May bumili nito?
Yes.
Oo.
The county is working on poverty alleviation
Ang county ay nagtatrabaho sa pag-alis ng kahirapan
and attracting investment in Dongzhou City.
at pag-akit ng pamumuhunan sa Dongzhou City.
This businessman is willing to come to our town
Ang negosyanteng ito ay handang pumunta sa ating bayan
to take over the Bailong Resort
para kunin ang Bailong Resort
and continue its development.
at ipagpatuloy ang pag-unlad nito.
In fact,
Sa katunayan,
the contract was just signed recently.
kakapirma lang ng kontrata.
Developing this abandoned project?
Pagbuo ng inabandunang proyektong ito?
This businessman's hometown
Ang bayan ng negosyanteng ito
is our Yuji.
ay ang aming Yuji.
He probably made money
Malamang kumita siya
and wants to come back
at gustong bumalik
to give back to the villagers
upang ibalik sa mga taganayon
and lead everyone to prosperity.
at akayin ang lahat tungo sa kaunlaran.
What's his name?
Ano ang kanyang pangalan?
Tu Guolin.
Tu Guilin.
He's in foreign trade.
Nasa foreign trade siya.
He's a well-known entrepreneur in our Dongzhou City.
Siya ay isang kilalang negosyante sa ating Dongzhou City.
The village chief said that in this abandoned house,
Sinabi ng punong nayon na sa abandonadong bahay na ito,
there used to be only 10 statues,
dati may 10 estatwa lang,
but somehow the number increased to 12,
ngunit kahit papaano tumaas ang bilang sa 12,
so it's possible the killer deliberately moved them in.
kaya posibleng sadyang pinapasok sila ng killer.
The number 12 has appeared again.
Ang numero 12 ay lumitaw muli.
I'm afraid
natatakot ako
we've been lured here too.
naakit din tayo dito.